Well, Yoon Bok...
Yah, Yoon Bok...
I'm not sure what you think of me,
Saya tidak yakin apa yang Anda pikirkan tentang saya,
but I...
tetapi saya...
I like you.
Aku menyukaimu.
I am okay.
Saya baik-baik saja.
What?
Apa?
You can think more before you answer.
Anda dapat berpikir lebih jauh sebelum menjawab.
I think I would be okay.
Menurutku, aku akan baik-baik saja.
Are you really okay?
Apakah kamu benar-benar baik-baik saja?
Yes.
Ya.
By the way, Yoon Bok,
Ngomong-ngomong, Yoon Bok,
can we face each other while talking about stuff like this?
bisakah kita saling berhadapan sambil membicarakan hal seperti ini?
I cannot dare to share a table with my teacher.
Saya tidak berani berbagi meja dengan guru saya.
Why would you say that in this day and age?
Mengapa Anda mengatakan hal itu di zaman sekarang ini?
And what do you mean a teacher?
Dan apa maksudmu seorang guru?
I was just an academy lecturer briefly.
Saya hanya sebentar menjadi dosen akademi.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Your teaching was much deeper than any others.
Pengajaran Anda jauh lebih dalam daripada yang lain.
No, no.
Tidak tidak.
I don't want to be a teacher.
Saya tidak ingin menjadi guru.
I like you as a man.
Aku menyukaimu sebagai seorang pria.
I am okay.
Saya baik-baik saja.
No, it's not okay at all.
Tidak, tidak apa-apa sama sekali.
I said I like you.
Aku bilang aku menyukaimu.
Ma'am, please take the aggressive proposal somewhere else.
Bu, tolong bawa usulan agresif itu ke tempat lain.
I like you. I love you.
Aku menyukaimu. Aku mencintaimu.
- I'm fine. - What?
- Saya baik-baik saja. - Apa?
- I love you. - I'm okay.
- Aku mencintaimu. - Saya baik-baik saja.
I like you! I...
Aku menyukaimu! SAYA...
Yoon Bok, could you please stop rejecting so strongly?
Yoon Bok, bisakah kamu berhenti menolak begitu keras?
I cannot do that.
Aku tidak bisa melakukan itu.
I've said this already, but I'm really okay.
Aku sudah mengatakan ini, tapi aku baik-baik saja.
Stop! Please stop!
Berhenti! Tolong hentikan!
Stop!
Berhenti!
Teacher!
Guru!
What's with this predictable and sad story arc?
Ada apa dengan alur cerita yang mudah ditebak dan menyedihkan ini?
I had to grab it because I couldn't touch your body.
Aku harus mengambilnya karena aku tidak bisa menyentuh tubuhmu.
Please forgive me for behaving rudely.
Mohon maafkan saya karena berperilaku kasar.
Let me fix your clothes for you.
Biarkan aku memperbaiki pakaianmu untukmu.
I'm Kim Hong Do. A 30-year-old
Saya Kim Hong Do. Seorang berusia 30 tahun
with a crush on the 24-year-old, Shin Yoon Bok.
dengan naksir pria berusia 24 tahun, Shin Yoon Bok.
He only thinks of me as his teacher.
Dia hanya menganggapku sebagai gurunya.
Yoon Bok, I beg you.
Yoon Bok, aku mohon padamu.
Please stop being so polite to me!
Tolong berhenti bersikap sopan padaku!
[Episode 1: A Woman You Can Be Impolite To]
[Episode 1: Wanita yang Bisa Menjadi Tidak Sopan]
- 450 million won. - Yes.
- 450 juta won. - Ya.
We'll raise 50 million and make it 500 million.
Kami akan mengumpulkan 50 juta dan menjadikannya 500 juta.
Five hundred million won, anyone?
Lima ratus juta won, siapa saja?
Five hundred million?
Lima ratus juta?
Five hundred million! Five hundred million won.
Lima ratus juta! Lima ratus juta won.
Anyone with a higher bid?
Adakah yang punya tawaran lebih tinggi?
This is the final call. I'll say it three times.
Ini adalah panggilan terakhir. Saya akan mengatakannya tiga kali.
Five hundred million. Five hundred million. Five hundred million!
Lima ratus juta. Lima ratus juta. Lima ratus juta!
Sold!
Terjual!
Here's finally the highlight of today's auction.
Inilah yang akhirnya menjadi sorotan lelang hari ini.
The whole country was in an uproar because this went missing recently.
Seluruh negeri gempar karena hal ini hilang baru-baru ini.
This is that very object.
Ini adalah objeknya.
It's a cultural heritage designated by Korea.
Ini adalah warisan budaya yang ditunjuk oleh Korea.
It depicts the four seasons in the Joseon era and the scholars vividly.
Ini menggambarkan empat musim di era Joseon dan para ulama dengan jelas.
It's an eight-fold screen with Danwon Kim Hong Do's
Ini adalah layar delapan kali lipat dengan Danwon Kim Hong Do
Cultural Landscape in Four Seasons!
Lanskap Budaya di Empat Musim!
We'll start at two billion won, then.
Kalau begitu, kita akan mulai dengan dua miliar won.
Two billion won. 2.1 billion.
Dua miliar won. 2,1 miliar.
We got 2.1 billion won.
Kami mendapat 2,1 miliar won.
We got 3.4 billion. 3.5 billion?
Kami mendapat 3,4 miliar. 3,5 miliar?
3.5 billion, anyone?
3,5 miliar, siapa saja?
3.5 billion! We got 3.5 billion.
3,5 miliar! Kami mendapat 3,5 miliar.
We'll raise half a billion at a time. Four billion?
Kami akan mengumpulkan setengah miliar sekaligus. Empat miliar?
- I think there's a bit of a problem. - Four billion?
- Menurutku ada sedikit masalah. - Empat miliar?
We got four billion! Four billion. Any higher bid?
Kami mendapat empat miliar! Empat miliar. Adakah tawaran yang lebih tinggi?
The final bidding price will be four billion.
Harga penawaran akhir akan menjadi empat miliar.
This is the final triple call.
Ini adalah panggilan rangkap tiga yang terakhir.
Four billion. Four billion. Four billion.
Empat miliar. Empat miliar. Empat miliar.
Sold at four billion!
Dijual dengan harga empat miliar!
Come in!
Masuk!
What's that?
Apa itu?
Hito.
Tonggak pencapaian.
Hito, start.
Hito, mulai.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
Who are you?
Siapa kamu?
I heard some lawless people steal the country's
Saya mendengar beberapa orang yang melanggar hukum mencuri milik negara
precious cultural heritage and sell secretly, so I stopped by.
warisan budaya yang berharga dan menjualnya secara diam-diam, jadi saya mampir.
Do you...
Apakah kamu...
buy or sell?
membeli atau menjual?
Or...
Atau...
do you steal?
apakah kamu mencuri?
What's he saying?
Apa yang dia katakan?
I will give you a chance to come clean if it was a mistake.
Saya akan memberi Anda kesempatan untuk berterus terang jika itu adalah kesalahan.
Hurry up and turn yourself in.
Cepat serahkan dirimu.
F*** you, bitch.
Persetan denganmu, jalang.
What the f*** are you saying, f***er?
Apa yang kamu katakan, sialan?
You do not have any manners.
Anda tidak punya sopan santun.
Are you running away?
Apakah kamu melarikan diri?
Manners...
Tata krama...
make...
membuat...
a person.
seseorang.
From now on, I will teach you how to be human.
Mulai sekarang, saya akan mengajari Anda bagaimana menjadi manusia.
What's this? Who the hell!
Apa ini? Siapa sih!
Geez, hey.
Ya ampun, hei.
Don't come.
Jangan datang.
Don't come, you bastard.
Jangan datang, bajingan.
Drop your weapons.
Jatuhkan senjatamu.
Surrender quickly.
Menyerah dengan cepat.
Go!
Pergi!
By the way, who was wearing a traditional overcoat down there?
Ngomong-ngomong, siapa yang memakai mantel tradisional di bawah sana?
To catch thieves who steal cultural heritage like you,
Untuk menangkap pencuri yang mencuri warisan budaya seperti Anda,
he came from Seongsan Village.
dia berasal dari Desa Seongsan.
Seongsan Village? Wow.
Desa Seongsan? Wow.
[World Heritage Site, Seongsan Village]
[Situs Warisan Dunia, Desa Seongsan]
The most special place in Korea.
Tempat paling istimewa di Korea.
Many people visit this place, but no one has actually been here.
Banyak orang mengunjungi tempat ini, namun belum ada yang benar-benar pernah ke sini.
One, two.
Satu dua.
Past the outskirt of the village where fun traditional music and performance is
Melewati pinggiran desa tempat pertunjukan dan musik tradisional menyenangkan
and go through the Seongsan Gate, where the gatekeepers are keeping guard,
dan melewati Gerbang Seongsan, tempat para penjaga gerbang berjaga,
you arrive at Korea's little Joseon in the 21st century,
Anda tiba di Joseon kecil Korea di abad ke-21,
Seongsan Village.
Desa Seongsan.
The people in Seongsan Village distance themselves from modern culture
Masyarakat di Desa Seongsan menjauhkan diri dari budaya modern
and maintain the Joseon era's aesthetics and lifestyle.
dan menjaga estetika dan gaya hidup era Joseon.
Hello.
Halo.
Don't run.
Jangan lari.
- Hello. - Yes, yes.
- Halo. - Ya ya.
Hello.
Halo.
The real Joseon that maintained itself amidst ups and downs throughout history.
Joseon sejati yang mempertahankan dirinya di tengah pasang surut sepanjang sejarah.
And I'm the central figure of this historical village and the villagers' anchor.
Dan saya adalah tokoh sentral dari desa bersejarah ini dan jangkar penduduk desa.
[Shin Yoon Bok]
[Shin Yoon Bok]
I'm the 28th offspring of the Woorim Shin family,
Saya keturunan ke 28 dari keluarga Woorim Shin,
Shin Yoon Bok.
Shin Yoon Bok.
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
[Woorim Historic House]
[Rumah Bersejarah Woorim]
Danwon's painting almost got smuggled overseas?
Lukisan Danwon hampir diselundupkan ke luar negeri?
It's horrific just to think about it.
Sungguh mengerikan hanya memikirkannya.
Young Master Yoon Bok made a great accomplishment once again.
Tuan Muda Yoon Bok sekali lagi membuat prestasi besar.
Countless cultural heritage of ours has been stolen over the past three years.
Warisan budaya kita yang tak terhitung jumlahnya telah dicuri selama tiga tahun terakhir.
We cannot relax until we catch all the thieves.
Kita tidak bisa bersantai sampai kita menangkap semua pencuri.
If it wasn't for the Woorim family's help for generations,
Jika bukan karena bantuan keluarga Woorim dari generasi ke generasi,
it would've been difficult to save the ones we have.
akan sulit untuk menyelamatkan yang kita miliki.
I'm ashamed to face you and the people as the head of the Cultural Heritage Administration.
Saya malu menghadapi Anda dan masyarakat sebagai Kepala Badan Pengelola Cagar Budaya.
There are always scoundrels who want our treasures inside and outside the country.
Selalu ada bajingan yang menginginkan harta kita di dalam dan luar negeri.
Is it not such a tragedy?
Bukankah ini sebuah tragedi?
By the way,
Omong-omong,
how did you find out there was an illegal auction in the countryside like that?
bagaimana kamu bisa tahu ada lelang ilegal di pedesaan seperti itu?
Grandfather, this is Yoon Bok.
Kakek, ini Yoon Bok.
Yes, come on in.
Ya, ayo masuk.
What? A counterfeit?
Apa? Palsu?
Yes.
Ya.
The painting I retrieved was a well-made counterfeit.
Lukisan yang saya ambil adalah lukisan palsu yang dibuat dengan baik.
If so, was it that man?
Jika iya, apakah itu pria itu?
Yes, considering the impressive quality of the counterfeit,
Ya, mengingat kualitas barang palsu yang mengesankan,
it had to be Gamjjok*. (Means "like a charm")
itu pasti Gamjjok*. (Berarti "seperti pesona")
Did you find out his whereabouts?
Apakah Anda mengetahui keberadaannya?
I saw the route he was exiting.
Saya melihat rute dia keluar.
I will make sure to catch that man this time.
Saya akan pastikan untuk menangkap pria itu kali ini.
So, where was he headed?
Jadi, kemana tujuan dia?
I think he went to Seoul.
Saya pikir dia pergi ke Seoul.
I have come this far chasing him for a long time.
Aku sudah sejauh ini mengejarnya sejak lama.
He is getting more and more daring and reckless.
Dia menjadi semakin berani dan ceroboh.
We will have to catch him and end the thievery once and for all.
Kita harus menangkapnya dan mengakhiri pencurian untuk selamanya.
I feel bad sending you somewhere dangerous alone.
Aku merasa tidak enak mengirimmu ke tempat berbahaya sendirian.
But this is the fate of you and I.
Tapi ini adalah nasib kau dan aku.
Our ancestors ordered us to protect the old.
Nenek moyang kita memerintahkan kita untuk melindungi yang lama.
Make sure to catch Gamjjok and return safely.
Pastikan untuk menangkap Gamjjok dan kembali dengan selamat.
I will.
Saya akan.
Your martial arts skills improved a lot.
Keterampilan seni bela diri Anda meningkat pesat.
You are too generous, Young Master.
Anda terlalu murah hati, Tuan Muda.
Let us be on our way if you are ready.
Biarkan kami berangkat jika Anda siap.
Okay.
Oke.
Yeojudaek.
Yeojudaek.
Yes.
Ya.
Young Master, I packed sweet potatoes and shikhye.
Tuan Muda, saya mengemas ubi dan shikhye.
Have some when you get hungry on the way.
Makanlah beberapa saat Anda lapar dalam perjalanan.
You should have them, too.
Anda juga harus memilikinya.
Your back hurts. You should not have.
Punggungmu sakit. Anda seharusnya tidak melakukannya.
Thank you. I will enjoy them.
Terima kasih. Saya akan menikmatinya.
Do not skip meals when you are in Seoul.
Jangan melewatkan waktu makan saat Anda berada di Seoul.
You are nagging again.
Kamu mengomel lagi.
Make sure to sleep somewhere warm.
Pastikan untuk tidur di tempat yang hangat.
Yoon Ah, protect him when something dangerous happens as his bodyguard.
Yoon Ah, lindungi dia ketika sesuatu yang berbahaya terjadi sebagai pengawalnya.
Be careful whenever and wherever, okay?
Hati-hati kapanpun dan dimanapun ya.
- Come on, I said I can manage things myself. - Aigoo...
- Ayolah, aku bilang aku bisa mengatur semuanya sendiri. - Aigoo...
Do not worry, ma'am.
Jangan khawatir, Bu.
I will stay alert and protect him well.
Saya akan tetap waspada dan melindunginya dengan baik.
Gosh, people might think I am going somewhere far away.
Astaga, orang mungkin mengira aku akan pergi ke suatu tempat yang jauh.
There, there.
Disana disana.
I will listen to you, and I will always be careful.
Saya akan mendengarkan Anda, dan saya akan selalu berhati-hati.
Do not worry about a thing.
Jangan khawatir tentang apa pun.
I will return before you start wondering how I am.
Saya akan kembali sebelum Anda mulai bertanya-tanya bagaimana keadaan saya.
Let us go.
Mari kita pergi.
Go inside now.
Masuk ke dalam sekarang.
Please be careful!
Tolong hati-hati!
- Go inside. - Gosh.
- Masuk ke dalam. - Astaga.
Is it because I raised him myself?
Apakah karena aku sendiri yang membesarkannya?
Why do I keep crying like a fool?
Kenapa aku terus menangis seperti orang bodoh?
Sunbaenim.
Sunbaenim.
Shit! Hot!
Kotoran! Panas!
I think I said iced Americano,
Saya pikir saya mengatakan es Americano,
not the freaking hot Americano.
bukan Americano yang sangat panas.
That's exactly it.
Itulah tepatnya.
What?
Apa?
I brought ice separately.
Saya membawa es secara terpisah.
Here.
Di Sini.
Ice.
Es.
Iced.
es.
Why didn't you say so earlier?
Kenapa kamu tidak mengatakannya sebelumnya?
What a treasure you are.
Betapa berharganya dirimu.
Gosh, how refreshing.
Astaga, sungguh menyegarkan.
What should I wear today?
Apa yang harus saya pakai hari ini?
Sunbaenim, come this way.
Sunbaenim, lewat sini.
These are the outfits for the shoot today.
Ini adalah pakaian untuk pemotretan hari ini.
You can wear them in this order.
Anda bisa memakainya dalam urutan ini.
Thank you, maid.
Terima kasih, pembantu.
I'll see myself out.
Aku akan keluar sendiri.
Bye.
Selamat tinggal.
In the glamorous fashion world, I'm...
Di dunia mode glamor, saya...
literally the maid.
secara harfiah adalah pembantu.
The bottom of the pyramid who hasn't debuted yet,
Bagian terbawah piramida yang belum debut,
a designer's assistant.
asisten desainer.
Welcome.
Selamat datang.
Above me,
Diatas ku,
there's someone who always supports me...
ada seseorang yang selalu mendukungku...
[Designer's assistant]
[Asisten desainer]
[Designer] I mean, who always drags me down, the designer.
[Desainer] Maksudku, yang selalu menyeretku ke bawah, sang desainer.
Unni!
Di mana!
Did you lose weight?
Apakah Anda menurunkan berat badan?
Your proportions are insane.
Proporsimu gila.
Do you not gain weight at all?
Apakah berat badan Anda tidak bertambah sama sekali?
[?]
[?]
Above the designer,
Di atas desainer,
there's the celebrity who makes the designer shine.
ada selebriti yang membuat desainernya bersinar.
Lastly,
Akhirnya,
on the very top of the pyramid,
di bagian paling atas piramida,
it's the unapproachable top of the top in the industry.
ini adalah puncak yang tidak dapat didekati dalam industri ini.
Camille?
Camilla?
Even the celebrities are desperate to have it.
Bahkan para selebriti pun nekat memilikinya.
It's not just fashion.
Ini bukan hanya mode.
- This is art. - It's called art.
- Ini adalah seni. - Ini disebut seni.
There are the premium high fashion designers.
Ada perancang busana kelas atas premium.
This tiny triangle is all of our desire,
Segitiga kecil ini adalah semua keinginan kita,
and my dream.
dan mimpiku.
I've wanted this purse so badly.
Aku sangat menginginkan dompet ini.
She's asking for it.
Dia memintanya.
I had to bribe the shop manager so much to get it.
Saya harus menyuap manajer toko sebanyak itu untuk mendapatkannya.
She agreed to give it to me since I spent tens of millions and insisted.
Dia setuju untuk memberikannya kepada saya karena saya menghabiskan puluhan juta dan bersikeras.
That means she doesn't want to.
Itu berarti dia tidak mau.
Why are the clothes so tight?
Mengapa pakaiannya sangat ketat?
So annoying.
Sangat mengganggu.
What? Which part is uncomfortable?
Apa? Bagian mana yang tidak nyaman?
Why are the clothes so tight?
Mengapa pakaiannya sangat ketat?
So annoying.
Sangat mengganggu.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
One, two, three!
Satu dua tiga!
- Are you okay? - Yes, I'm okay.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Ya saya baik-baik saja.
I can't do the shoot because the clothes are uncomfortable.
Saya tidak bisa melakukan pemotretan karena pakaiannya tidak nyaman.
Are you okay? Gosh.
Apakah kamu baik-baik saja? Astaga.
Shit.
Kotoran.
Unni, you can't leave like that.
Unni, kamu tidak bisa pergi seperti itu.
You've got to be kidding me.
Anda pasti bercanda.
This cruel world doesn't care about someone like me.
Dunia yang kejam ini tidak peduli pada orang sepertiku.
The reason I'm able to endure it is...
Alasan aku mampu menanggungnya adalah...
Do Yeong.
Do Yeong.
Where's Gi Yeong? Isn't she here yet?
Dimana Gi Yeong? Apakah dia belum datang?
She left.
Dia pergi.
- Why? - Let's just go to the strategy meeting.
- Mengapa? - Ayo kita pergi ke pertemuan strategi.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
Could you check the lines from the promotional material?
Bisakah Anda memeriksa baris-baris dari materi promosi?
Yes.
Ya.
Wait for me.
Tunggu aku.
[Adhesive Bandage]
[Plester]
This is how I'm enduring another day.
Ini adalah bagaimana saya bertahan di hari lain.
Gosh, you brought food again?
Astaga, kamu membawa makanan lagi?
Whenever I tell people about this,
Setiap kali saya memberi tahu orang-orang tentang hal ini,
no one believes me.
tidak ada yang percaya padaku.
What cheapskate packs leftovers?
Sisa paket pelit apa?
You're legendary. Legendary.
Anda legendaris. Legendaris.
No one even touched it since the shoot got canceled, okay?
Bahkan tidak ada yang menyentuhnya sejak syuting dibatalkan, oke?
Noona, I'm a cartoon artist.
Noona, saya seorang seniman kartun.
I need protein to work all night.
Saya membutuhkan protein untuk bekerja sepanjang malam.
- You should bring meat sometimes- - Meat, my foot.
- Kadang-kadang kamu harus membawa daging- - Daging, kakiku.
Thanks for the meal.
Terimakasih untuk makanannya.
Oh, no.
Oh tidak.
Gosh, it's happening again.
Astaga, ini terjadi lagi.
I can't let you go like this.
Aku tidak bisa membiarkanmu pergi seperti ini.
You're Mom's only belonging that's left.
Kamu satu-satunya milik Ibu yang tersisa.
You need to go to Paris with me.
Kamu harus pergi ke Paris bersamaku.
Gosh, this fly*. I can't even catch it. (Same pronunciation as Paris)
Astaga, lalat ini*. Aku bahkan tidak bisa menangkapnya. (Pengucapan yang sama seperti Paris)
I'm making money enduring horrible treatment,
Saya menghasilkan uang dengan menanggung perlakuan buruk,
but if I win that thing, [Who's the next Camille?]
tapi jika aku memenangkannya, [Siapa Camille selanjutnya?]
[Award: Join Camille HQ in Paris] I'll get picked by Camille
[Penghargaan: Bergabunglah dengan Camille HQ di Paris] Saya akan dipilih oleh Camille
and become a Parisienne immediately.
dan segera menjadi Parisienne.
So, you mean Steven Spielberg just needs to like
Jadi maksud Anda Steven Spielberg hanya perlu menyukai
my webtoon, out of a sea of webtoons, right?
webtoon-ku, dari lautan webtoon, kan?
- That's right. - How will that happen?
- Itu benar. - Bagaimana hal itu bisa terjadi?
You little. It will, okay?
Kamu kecil. Itu akan terjadi, oke?
Just shut up and eat.
Diam saja dan makanlah.
Please, baby. One more time. Here we go.
Tolong sayang. Sekali lagi. Ini dia.
Here we go!
Ini dia!
Wow, it's working. It's working.
Wah, berhasil. Bekerja.
Look at this. Isn't it pretty?
Lihat ini. Cantik bukan?
You'd have a lot of followers if it were.
Anda akan memiliki banyak pengikut jika demikian.
It just hasn't shined yet.
Hanya saja, itu belum bersinar.
This is my portfolio...
Ini portofolio saya...
and the investment for my future.
dan investasi untuk masa depanku.
Look at this. Someone liked it already.
Lihat ini. Seseorang sudah menyukainya.
Boksoon? Isn't it a scammer?
Boksoon? Bukankah itu penipu?
Don't talk about my fan like that.
Jangan bicara tentang penggemarku seperti itu.
[boksoon1004]
[kotak1004]
"This pouch is so cute.
"Kantong ini lucu sekali.
It's beautiful.
Cantiknya.
Although the string part is kind of boring."
Meskipun bagian senarnya agak membosankan."
I told you, it's a scammer.
Sudah kubilang, itu penipu.
Is it boring?
Apakah itu membosankan?
No, no. It's perfect.
Tidak tidak. Itu sempurna.
It's perfect for my tablet.
Ini sempurna untuk tablet saya.
Put it down.
Letakkan.
It's for someone else, okay?
Ini untuk orang lain, oke?
[Do Yeong's birthday]
[Ulang tahun Do Yeong]
Could it be...
Mungkinkah...
Noona, let me tell you something seriously.
Noona, izinkan aku memberitahumu sesuatu dengan serius.
Men prefer a designer product over a one-of-a-kind handmade one.
Pria lebih memilih produk desainer daripada produk buatan tangan yang unik.
You think all men are like you?
Kamu pikir semua pria seperti kamu?
He's different.
Dia berbeda.
He prefers handmade products over designer goods.
Dia lebih memilih produk buatan tangan daripada barang desainer.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Happy birthday!
Selamat ulang tahun!
How did you know I like Camille, Hyang Gi?
Bagaimana kamu tahu aku suka Camille, Hyang Gi?
Who doesn't like Camille?
Siapa yang tidak suka Camille?
You just can't get it because it's expensive.
Anda tidak bisa mendapatkannya karena harganya mahal.
Privileged people are definitely on another level.
Orang yang memiliki hak istimewa pasti berada pada level lain.
My birthday is next month.
Ulang tahunku bulan depan.
Seriously.
Dengan serius.
Thank you so much. I'll cherish this.
Terima kasih banyak. Saya akan menghargai ini.
Here.
Di Sini.
You finished this already?
Kamu sudah menyelesaikan ini?
Ta-da.
Ta-da.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Did you make this yourself?
Apakah kamu membuatnya sendiri?
Yes, it's nothing compared to Camille,
Ya, itu tidak seberapa dibandingkan dengan Camille,
but it's a one-of-a-kind item.
tapi itu adalah barang yang unik.
Hong Do, you're my treasure.
Hong Do, kamu adalah hartaku.
- Go in here right now. - Hey...
- Masuk ke sini sekarang. - Hai...
Let me carry you in here.
Biarkan aku membawamu ke sini.
- Go in there. - Come on.
- Masuklah ke sana. - Ayo.
Do Yeong.
Do Yeong.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I'm stretching.
saya sedang melakukan peregangan.
What's that?
Apa itu?
I found it here.
Saya menemukannya di sini.
Did someone leave it?
Apakah seseorang meninggalkannya?
Young Master, Detective Park found out where Gamjjok is.
Tuan Muda, Detektif Park menemukan keberadaan Gamjjok.
That's great.
Itu hebat.
Request a meeting as soon as we arrive in Seoul.
Minta pertemuan segera setelah kami tiba di Seoul.
Okay.
Oke.
We cannot let that lawless man take our precious cultural heritage.
Kita tidak bisa membiarkan orang yang melanggar hukum itu mengambil warisan budaya kita yang berharga.
We need to move quickly.
Kita perlu bergerak cepat.
What are you crying so sadly?
Apa yang kamu tangisi dengan sedih?
My bag is gone.
Tasku hilang.
My mom, who's working in Seoul, is sick.
Ibuku, yang bekerja di Seoul, sedang sakit.
So I need to get there quickly.
Jadi aku harus segera sampai di sana.
Take this.
Ambil ini.
Helping someone in distress...
Membantu seseorang yang kesusahan...
and offering kindness is a scholar's duty.
dan memberikan kebaikan adalah kewajiban seorang ulama.
I learned that from my ancestors.
Saya mempelajarinya dari nenek moyang saya.
So, if you find someone in distress in the future,
Jadi, jika Anda menemukan seseorang dalam kesusahan di kemudian hari,
do exactly as I did.
lakukan persis seperti yang saya lakukan.
Thank you.
Terima kasih.
It's almost time to board. Get going now.
Sudah hampir waktunya untuk naik. Pergilah sekarang.
Okay, thank you.
Oke terima kasih.
But Young Master, the next bus leaves in about an hour.
Tapi Tuan Muda, bus berikutnya berangkat sekitar satu jam lagi.
If so, let's have a coffee nearby for an hour.
Kalau begitu, mari kita minum kopi di dekat sini selama satu jam.
Okay.
Oke.
I would like to order.
Saya ingin memesan.
Please order at the kiosk.
Silakan pesan di kios.
Ki.. Kios...
Ki...kio...
It's over there. Please order at the kiosk.
Itu di sana. Silakan pesan di kios.
Okay.
Oke.
Gosh, the world is changing quickly.
Astaga, dunia berubah dengan cepat.
I heard something called AI is replacing people in the outside world.
Saya mendengar sesuatu yang disebut AI menggantikan manusia di dunia luar.
This must be an AI that takes orders.
Ini pasti AI yang menerima perintah.
I will try ordering first.
Saya akan mencoba memesan terlebih dahulu.
Watch carefully and copy me.
Perhatikan baik-baik dan tiru saya.
Okay.
Oke.
One iced Americano, please.
Tolong, satu es Americano.
Does the AI have difficulty hearing?
Apakah AI kesulitan mendengar?
One iced Americano.
Satu es Americano.
Excuse me, Mr. AI, can you not hear me?
Permisi, Tuan AI, apakah Anda tidak mendengar saya?
- Iced- - Hello, Customer. Please choose an order method.
- Es- - Halo, Pelanggan. Silakan pilih metode pemesanan.
O-Order...
O-Pesan...
I-c-e-d-
es-
I think you do it like this, Young Master.
Saya pikir Anda melakukannya seperti ini, Tuan Muda.
The machine cannot seem to totally replace humans.
Mesin sepertinya tidak bisa sepenuhnya menggantikan manusia.
No, not yet.
Tidak, belum.
You should pick a drink, too.
Anda juga harus memilih minuman.
Okay. I will...
Oke. Saya akan...
Iced Americano?
es Americano?
- Yes, the coffee. - Okay.
- Ya, kopinya. - Oke.
- W-With extra ice. - Extra ice. Got it.
- D-Dengan tambahan es. - Es ekstra. Mengerti.
I was thinking of getting a used one, but it's too expensive.
Tadinya saya berpikir untuk membeli yang bekas, tapi harganya terlalu mahal.
[Sewing machine]
[Mesin jahit]
What? Camille?
Apa? Camilla?
Who puts a Camille in a used market?
Siapa yang menempatkan Camille di pasar bekas?
500,000 is less than a quarter.
500.000 kurang dari seperempat.
It's for men.
Ini untuk pria.
How did you know I like Camille, Hyang Gi?
Bagaimana kamu tahu aku suka Camille, Hyang Gi?
Is the price negotiable?
Apakah harganya bisa dinegosiasikan?
It has been a while since you were in Seoul.
Sudah lama sejak Anda berada di Seoul.
It has been a while.
Sudah lama sekali.
He is waiting. Let us hurry.
Dia sedang menunggu. Mari kita bergegas.
Yes.
Ya.
Young Master.
Tuan Muda.
We confirmed he was moving a box through a nearby CCTV.
Kami memastikan dia memindahkan sebuah kotak melalui CCTV terdekat.
If you check if the authentic piece is in there,
Jika Anda memeriksa apakah barang asli ada di sana,
we'll be there.
kami akan berada di sana.
All right.
Baiklah.
- Me? - You two, skip the line!
- Aku? - Kalian berdua, lewati antrean!
They're giving us special treatment since we're from Seongsan Village.
Mereka memberi kami perlakuan khusus karena kami berasal dari Desa Seongsan.
Let us go there.
Mari kita pergi ke sana.
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
I am sorry. Excuse me.
Saya minta maaf. Permisi.
They called us. Please excuse us.
Mereka menelepon kami. Mohon maafkan kami.
You came first. I am sorry.
Anda datang lebih dulu. Saya minta maaf.
Silly me.
Saya konyol.
[Resident ID - Shin Yoon Bok]
[Kartu Tanda Penduduk - Shin Yoon Bok]
What's this?
Apa ini?
I am Shin Yoon Bok,
Saya Shin Yoon Bok,
Woorim Shin family's 28th offspring from Seongsan Village.
Keturunan ke-28 keluarga Woorim Shin dari Desa Seongsan.
Oh, you're from Seongsan Village.
Oh, Anda dari Desa Seongsan.
That is correct. Excuse me for a second.
Itu betul. Permisi sebentar.
Nope.
Tidak.
What is wrong?
Apa yang salah?
This place is far from scholars or Confucious philosophy.
Tempat ini jauh dari ulama atau filsafat Konfusianisme.
This outfit...
Pakaian ini...
Please leave now.
Silakan pergi sekarang.
Come on now.
Ayo sekarang.
You gestured for me to come over.
Anda memberi isyarat agar saya datang.
You saw it, too, Yoon Ah.
Kamu juga melihatnya, Yoon Ah.
Y-Yoon Ah...
Y-Yoon Ah...
What is with the improper outfit?
Ada apa dengan pakaian yang tidak pantas?
If I had to undress and get changed a hundred times
Jika saya harus menanggalkan pakaian dan berganti pakaian ratusan kali
to catch that man...
untuk menangkap pria itu...
I am willing to do it countless times.
Saya bersedia melakukannya berkali-kali.
You look great.
Kau terlihat hebat.
Okay, go in.
Oke, masuk.
Allow me to take a look inside alone this time.
Izinkan saya untuk melihat ke dalam sendirian kali ini.
W-Wait, Yoon Ah!
T-Tunggu, Yoon Ah!
Okay.
Oke.
I will leave.
Saya akan pergi.
I am sorry.
Saya minta maaf.
I am sorry. Excuse me.
Saya minta maaf. Permisi.
Let's go get a refund.
Ayo ambil pengembalian dana.
Why? You don't like it?
Mengapa? Anda tidak menyukainya?
Hong Do, all I need is you.
Hong Do, yang aku butuhkan hanyalah kamu.
You're my gift, I said.
Kamu adalah hadiahku, kataku.
Really?
Benar-benar?
I should throw it away, then. It's Camille.
Kalau begitu, aku harus membuangnya. Itu Camille.
What?
Apa?
You don't need this gift.
Anda tidak membutuhkan hadiah ini.
- I'll just throw it away, then. - Hey.
- Kalau begitu, aku akan membuangnya. - Hai.
I'll wear it.
aku akan memakainya.
I'll wear it, I said.
Aku akan memakainya, kataku.
I'll really cherish it.
Saya akan sangat menghargainya.
Only when I meet you.
Hanya saat aku bertemu denganmu.
Let's go get food.
Ayo kita cari makanan.
I'll treat you to a full course tonight.
Aku akan mentraktirmu kursus penuh malam ini.
Hold on. Let me call my mom first.
Tunggu. Biarkan aku menelepon ibuku dulu.
Why? Did you plan a dinner with your family?
Mengapa? Apakah Anda merencanakan makan malam bersama keluarga Anda?
Come on. Did you make another plan again?
Ayo. Apakah Anda membuat rencana lain lagi?
Sorry, sorry. I can tell her I can't go. Just one sec.
Maaf maaf. Aku bisa bilang padanya aku tidak bisa pergi. Hanya satu detik.
No, no.
Tidak tidak.
I'll give you a pass since it's your birthday.
Aku akan memberimu izin karena ini hari ulang tahunmu.
I won't yield next time.
Saya tidak akan menyerah lain kali.
Thank you.
Terima kasih.
Get going. They must be waiting.
Pergi. Mereka pasti menunggu.
- I'll call you later. - Okay.
- Aku akan meneleponmu nanti. - Oke.
[Deposit can't be refunded for same-day cancellations]
[Deposit tidak dapat dikembalikan untuk pembatalan di hari yang sama]
[Seongsan Hall]
[Aula Seongsan]
Are you enjoying the food?
Apakah Anda menikmati makanannya?
- Yes. - Great, enjoy.
- Ya. - Bagus, selamat menikmati.
Let me help them.
Biarkan saya membantu mereka.
- Hello.
- Halo.
Looks like it's your first time here.
Sepertinya ini pertama kalinya kamu ke sini.
Yes.
Ya.
This is called Seolyamyeokjeok. Noblemen in the Joseon era used to enjoy it on winter nights.
Ini disebut Seolyamyeokjeok. Para bangsawan di era Joseon biasa menikmatinya pada malam musim dingin.
If you cook in a fire and cool in cold snow three times,
Jika Anda memasak dalam api dan mendinginkannya dalam salju dingin sebanyak tiga kali,
the juice gets coated perfectly
jusnya terlapisi dengan sempurna
and the moment you chew, it melts in your mouth.
dan saat Anda mengunyahnya, rasanya meleleh di mulut Anda.
It's one of the rarest treats.
Itu salah satu suguhan paling langka.
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Is it because noblemen used to eat it? It tastes...
Apakah karena para bangsawan biasa memakannya? Rasanya...
Please enjoy your time here, then.
Silakan nikmati waktu Anda di sini.
Thank you.
Terima kasih.
Wow, he's so charismatic.
Wow, dia sangat karismatik.
Famous restaurants are different for a reason.
Restoran terkenal berbeda karena suatu alasan.
Right, you said it's Do Yeong's birthday.
Benar, kamu bilang ini hari ulang tahun Do Yeong.
Why me, then...
Kenapa aku, kalau begitu...
Wow, it's tasty.
Wah, enak sekali.
What kind of place is a club?
Tempat seperti apa itu klub?
Why do they not allow this attire?
Mengapa mereka tidak mengizinkan pakaian ini?
Young Master!
Tuan Muda!
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
I scoured the club for over an hour,
Saya menjelajahi klub selama lebih dari satu jam,
but I did not witness anything suspicious.
tapi saya tidak menyaksikan sesuatu yang mencurigakan.
But there is a place I did not get to check.
Tapi ada tempat yang tidak sempat saya periksa.
It is called a "VIP-only zone."
Ini disebut "zona khusus VIP".
I attempted to enter,
Saya mencoba masuk,
but they stopped me, saying not just anyone can enter.
tapi mereka menghentikanku, mengatakan tidak sembarang orang bisa masuk.
VIP?
VIP?
What kind of people enter that place?
Orang macam apa yang memasuki tempat itu?
Well, they were being called "Jookdori."
Ya, mereka dipanggil "Jookdori."
Jookdori?
Seorang peminum?
Yes. They call the regulars who come so often that they wear out the threshold.
Ya. Mereka memanggil pelanggan tetap yang datang begitu sering sehingga mereka kehabisan tenaga.
If so, I will have to become a Jookdori.
Jika demikian, saya harus menjadi seorang Jookdori.
Yes.
Ya.
Pardon?
Maaf?
Okay.
Oke.
If so, I will quickly look for a lodging.
Kalau begitu, aku akan segera mencari penginapan.
I will do it.
Saya akan melakukannya.
An old friend of mine lives nearby.
Seorang teman lama saya tinggal di dekatnya.
He will be able to help us.
Dia akan dapat membantu kita.
- How do you turn this on? - Well...
- Bagaimana Anda mengaktifkannya? - Dengan baik...
- Right here. - Okay.
- Disini. - Oke.
I'm getting drunk.
Saya mabuk.
Yes, hello?
Ya, halo?
We'll have another bottle of soju.
Kita akan minum sebotol soju lagi.
Thank you.
Terima kasih.
This is a really famous place.
Ini adalah tempat yang sangat terkenal.
I wanted to treat you on your birthday, Hon.
Aku ingin mentraktirmu di hari ulang tahunmu, Sayang.
- Huh? This voice is... - How many times did I tell you?
- Hah? Suara ini... - Berapa kali aku bilang padamu?
You're my gift, I said.
Kamu adalah hadiahku, kataku.
Could it be Lee Do Yeong?
Mungkinkah itu Lee Do Yeong?
What are they doing here?
Apa yang mereka lakukan di sini?
- Camille? - It was a major purchase.
- Camilla? - Itu adalah pembelian besar.
- What? - You're a luxury good yourself.
- Apa? - Kamu sendiri adalah barang mewah.
I wanted to be a man at your level.
Saya ingin menjadi pria setingkat Anda.
Is he...
Apakah dia...
Looks great.
Tampak hebat.
two-timing?
dua kali?
Should I take this off?
Haruskah aku melepas ini?
No way.
Mustahil.
No, no.
Tidak tidak.
Calm down. Calm down.
Tenang. Tenang.
This is a dream.
Ini adalah mimpi.
What? What?
Apa? Apa?
It isn't.
Tidak.
It's reality.
Itu kenyataan.
Babe, s-should we go somewhere else?
Sayang, a-haruskah kita pergi ke tempat lain?
Shall we?
Bolehkah kita?
You two...
Kalian berdua...
Spiraling. I'm spiraling.
Sulur. aku berputar-putar.
Hong Do, could you pretend you didn't see us?
Hong Do, bisakah kamu berpura-pura tidak melihat kami?
What?
Apa?
Do Yeong and I...
Apakah Yeong dan aku...
are dating secretly.
berkencan diam-diam.
Dating secretly?
Berkencan diam-diam?
Well, l-let's go.
Baiklah, a-ayo berangkat.
Lee Do Yeong.
Lee Do Yeong.
What's this?
Apa ini?
- Take it off. - What?
- Lepaskan. - Apa?
This shirt. Take it off.
Baju ini. Lepaskan.
Gosh, what are you doing, Hong Do?
Astaga, apa yang kamu lakukan, Hong Do?
How could you do this to me?
Bagaimana Anda bisa melakukan ini padaku?
You, out of all people?
Kamu, dari semua orang?
You can't do this to me.
Kamu tidak bisa melakukan ini padaku.
You can't look down on me, too!
Kamu juga tidak boleh meremehkanku!
Let go, Ms. Kim Hong Do!
Lepaskan, Nona Kim Hong Do!
Go to bed if you're drunk, okay?
Tidurlah jika kamu mabuk, oke?
Let's go.
Ayo pergi.
What's this? What's wrong with Hong Do?
Apa ini? Ada apa dengan Hong Do?
I don't know. Alcohol must've driven her crazy.
Aku tidak tahu. Alkohol pasti membuatnya gila.
Let's go. Let's go, Hyang Gi.
Ayo pergi. Ayo pergi, Hyang Gi.
Take it off! Take it off, I said!
Lepaskan! Lepaskan, kataku!
- What are you doing? - What's wrong, Hong Do?
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Ada apa, Hong Do?
Let go and talk instead. Let's talk!
Lepaskan dan bicara saja. Ayo bicara!
Let go, you crazy woman!
Lepaskan, wanita gila!
I want to ask sincerely.
Saya ingin bertanya dengan tulus.
Why does everyone treat me so rudely?
Mengapa semua orang memperlakukanku dengan kasar?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I think...
Menurut saya...
I had a sad...
aku punya pengalaman yang menyedihkan...
and beautiful dream just now.
dan mimpi indah tadi.
Gosh, I'm late!
Astaga, aku terlambat!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What's wrong with me?
Apa yang salah dengan saya?
They're clasping their hands?
Mereka menggenggam tangan mereka?
What? What?
Apa? Apa?
You make such a great couple.
Kalian adalah pasangan yang serasi.
- Seriously, daebak. - I knew it.
- Serius, Daebak. - Aku tahu itu.
It was suspicious when she gifted him the Camille.
Mencurigakan ketika dia menghadiahkannya Camille.
Were you dating all this time?
Apakah kamu berkencan selama ini?
Who confessed their love first?
Siapa yang pertama kali menyatakan cintanya?
When? Where? How?
Kapan? Di mana? Bagaimana?
On the last day of the previous season, Do Yeong...
Pada hari terakhir musim sebelumnya, Do Yeong...
- Daebak. - Previous season?
- Daebak. - Musim sebelumnya?
It's been three months?
Sudah tiga bulan?
Wow, I feel so betrayed, Hyang Gi.
Wah, aku merasa sangat dikhianati, Hyang Gi.
Daebak. You make a great couple.
Daebak. Anda adalah pasangan yang serasi.
It's so dusty.
Ini sangat berdebu.
Gosh, why is it so dirty?
Astaga, kenapa kotor sekali?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
There's a big piece of trash here.
Ada banyak sampah di sini.
Hong Do, are you still drunk?
Hong Do, apakah kamu masih mabuk?
Aren't you taking it too far?
Apakah kamu tidak mengambilnya terlalu jauh?
People don't throw a tantrum for no reason.
Orang tidak mengamuk tanpa alasan.
Sounds like you have a reason.
Sepertinya Anda punya alasan.
Of course, there is. The thing is-
Tentu saja ada. Permasalahannya adalah-
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Are you okay? Let me see.
Apakah kamu baik-baik saja? Biarku lihat.
I'm okay, Hyang Gi.
Aku baik-baik saja, Hyang Gi.
It's dangerous. Go over there.
Itu berbahaya. Pergi kesana.
Don't touch it.
Jangan menyentuhnya.
Hyang Gi, you need more caffeine, right?
Hyang Gi, kamu butuh lebih banyak kafein, kan?
Should I get you coffee? No, no.
Haruskah aku membuatkanmu kopi? Tidak tidak.
I'll treat my team with coffee today!
Saya akan mentraktir tim saya dengan kopi hari ini!
Let's go! I'm serious!
Ayo pergi! Aku serius!
Let's go, Team Leader! Let's go!
Ayo pergi, Ketua Tim! Ayo pergi!
Let's go, let's go, let's go!
Ayo pergi, ayo pergi, ayo pergi!
Here we go!
Ini dia!
Wait...
Tunggu...
That f***er...
Si brengsek itu...
I decorated it in a hurry since your friend recommended this place.
Saya buru-buru mendekorasinya karena teman Anda merekomendasikan tempat ini.
But you should move somewhere more comfortable-
Tapi Anda harus pindah ke tempat yang lebih nyaman-
It is okay.
Tidak apa-apa.
I like it. Do not worry.
Saya suka itu. Jangan khawatir.
This is a thing that heats up food, is it not?
Ini adalah sesuatu yang memanaskan makanan, bukan?
Yes, that is correct.
Ya itu benar.
Would you be okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I am okay.
Saya baik-baik saja.
[Seongsan Hall]
[Aula Seongsan]
[House of Love] My gosh! Why did you bring so much?
[Rumah Cinta] Ya ampun! Mengapa kamu membawa begitu banyak?
You've been well, right?
Kamu baik-baik saja, kan?
How could I not be when this is happening?
Bagaimana mungkin aku tidak menjadi seperti ini ketika hal ini terjadi?
You've been doing so much for us.
Anda telah melakukan banyak hal untuk kami.
I've received more from you.
Saya telah menerima lebih banyak dari Anda.
You took me in when I had nowhere to go.
Anda menerima saya ketika saya tidak punya tempat tujuan.
The director would've been so happy if he could see this now.
Sutradara pasti sangat senang jika dia bisa melihat ini sekarang.
- Joon Ho! - Do Yoon!
- Joon Ho! - Apakah Yoon!
- Didn't he grow a lot? - Have you been well? You grew so much.
- Bukankah dia tumbuh banyak? - Apakah kamu baik-baik saja? Kamu tumbuh pesat.
How did you get so heavy?
Bagaimana kamu bisa menjadi begitu berat?
You've been eating well like I told you to.
Kamu sudah makan dengan baik seperti yang aku suruh.
I had two servings.
Saya punya dua porsi.
Really? You had two servings?
Benar-benar? Anda punya dua porsi?
What did I promise to get you if you ate well?
Apa yang aku janjikan untukmu jika kamu makan enak?
Was it this?
Apakah ini?
- No. - No?
- Tidak tidak?
Was it this, then?
Apakah ini yang terjadi?
- No! - No?
- TIDAK! - TIDAK?
What was it, then?
Lalu apa itu?
Hold on.
Tunggu.
- Was it this? - Wow!
- Apakah ini? - Wow!
It's a scooter.
Itu skuter.
- Wow, you must be so happy. - Thank you.
- Wow, kamu pasti sangat senang. - Terima kasih.
- Yes, ride carefully. - Okay.
- Ya, berkendaralah dengan hati-hati. - Oke.
Hyung, hello!
Hyung, halo!
- Yes, yes. Have you been well? - Yes.
- Ya ya. Apakah kamu baik-baik saja? - Ya.
Wow, you guys grew a lot, too.
Wow, kalian juga berkembang pesat.
Could you help us with these?
Bisakah Anda membantu kami dalam hal ini?
- Yes. - Okay. Move these.
- Ya. - Oke. Pindahkan ini.
It's so much.
Ini sangat banyak.
It's heavy. Be careful. This, too.
Itu berat. Hati-hati. Ini juga.
[Seongsan Hall]
[Aula Seongsan]
I brought some food from Seongsan Hall.
Saya membawa makanan dari Seongsan Hall.
They used the ingredients from Seongsan Village.
Mereka menggunakan bahan-bahan dari Desa Seongsan.
It must suit your taste.
Itu harus sesuai dengan selera Anda.
- Let us eat. - Okay.
- Mari kita makan. - Oke.
Do not cross the line.
Jangan melewati garis.
I apologize.
Saya minta maaf.
- Where are you? - Why do you care?
- Kamu ada di mana? - Kenapa kamu peduli?
Why aren't you coming?
Kenapa kamu tidak datang?
What?
Apa?
Take this.
Ambil ini.
You wanted me to take it off. Happy?
Anda ingin saya melepasnya. Senang?
Hey.
Hai.
What?
Apa?
Apologize.
Meminta maaf.
About what?
Tentang apa?
You've been lying to me while seeing both Hyang Gi and me.
Kamu telah berbohong padaku saat melihat Hyang Gi dan aku.
You called me crazy and insane.
Anda menyebut saya gila dan gila.
You pushed me, and you...
Kamu mendorongku, dan kamu...
treated me so rudely.
memperlakukanku dengan sangat kasar.
Apologize.
Meminta maaf.
Why are you so clingy since yesterday?
Kenapa kamu begitu melekat sejak kemarin?
Were we in a relationship or something?
Apakah kita sedang menjalin hubungan atau apa?
What? W-We weren't in a relationship?
Apa? K-Kita tidak menjalin hubungan?
I wasn't into you.
Aku tidak menyukaimu.
I was just being nice to you.
Aku hanya bersikap baik padamu.
What's this, then? Why did you give this to me?
Lalu apa ini? Mengapa kamu memberikan ini padaku?
Oh, that?
Oh itu?
Because I pitied you.
Karena aku kasihan padamu.
How about the promotional material? Why did you ask me to work on it?
Bagaimana dengan materi promosinya? Mengapa Anda meminta saya untuk mengerjakannya?
Did I ask you to?
Apa aku memintamu melakukannya?
How about this Camille shirt? You said you'd only wear it with me.
Bagaimana dengan kemeja Camille ini? Kamu bilang kamu hanya akan memakainya bersamaku.
It's fake, by the way.
Ngomong-ngomong, itu palsu.
What?
Apa?
Hyang Gi noticed it earlier.
Hyang Gi menyadarinya tadi.
Gosh, it was so embarrassing.
Astaga, itu sangat memalukan.
So, I'm saying...
Jadi, aku bilang...
you were a fake to me, Kim Hong Do.
kamu palsu bagiku, Kim Hong Do.
And Hyang Gi is the real deal.
Dan Hyang Gi adalah yang sebenarnya.
Hey, Lee Do Yeong.
Hei, Lee Do Yeong.
Lee Do Yeong!
Lee Do Yeong!
♫ Wearing the clothes I bought you ♫
??? Mengenakan pakaian yang kubelikan untukmu ???
♫ Wearing the perfume I bought you ♫
??? Mengenakan parfum yang kubelikan untukmu ???
You can't do this to me.
Kamu tidak bisa melakukan ini padaku.
You can't look down on me, too!
Kamu juga tidak boleh meremehkanku!
Let go, Ms. Kim Hong Do!
Lepaskan, Nona Kim Hong Do!
You were a fake to me, Kim Hong Do.
Bagiku kau palsu, Kim Hong Do.
And Hyang Gi is the real deal.
Dan Hyang Gi adalah yang sebenarnya.
You rotten bastard.
Dasar bajingan busuk.
♫ I try to erase you ♫
??? Aku mencoba menghapusmu ???
[Call]
[Panggilan]
[015-9954-2512]
[015-9954-2512]
The number you dialed doesn't exist.
Nomor yang Anda tuju tidak ada.
[This member no longer exists]
[Anggota ini sudah tidak ada lagi]
♫ Tears are falling down ♫
??? Air mata jatuh???
♫ I'll show you the completely new me ♫
??? Saya akan menunjukkan kepada Anda saya yang benar-benar baru ???
♫ I'll show you the much prettier me ♫
??? Akan kutunjukkan padamu betapa cantiknya aku ???
♫ I'll no longer cry foolishly because of love ♫
??? Aku tidak akan lagi menangis bodoh karena cinta???
♫ Or over you for leaving me ♫
??? Atau melupakanmu karena meninggalkanku???
♫ I'll meet someone better than you ♫
??? Aku akan bertemu seseorang yang lebih baik darimu ???
♫ And prove that I'm happier than you ♫
??? Dan buktikan kalau aku lebih bahagia darimu???
♫ I won't be sad without you ♫
??? Aku tidak akan sedih tanpamu???
♫ I will not crumble ♫
??? Aku tidak akan hancur ???
♫ Boy, you gotta beware ♫
??? Wah, kamu harus berhati-hati ???
I will not lose!
Saya tidak akan kalah!
♫ I'll change up my hair ♫
??? Aku akan mengganti rambutku ???
♫ And put on makeup with care ♫
??? Dan merias wajah dengan hati-hati ???
♫ High heels and a short skirt ♫
??? Sepatu hak tinggi dan rok pendek ???
She's totally crazy.
Dia benar-benar gila.
♫ If I run into you by chance ♫
??? Jika aku bertemu denganmu secara kebetulan ???
♫ I'll shine brightly at you ♫
??? Aku akan bersinar terang padamu ???
♫ I'll put you behind me ♫
??? Aku akan menempatkanmu di belakangku ???
♫ And walk forward proudly ♫
??? Dan berjalan maju dengan bangga???
♫ I'll show you the completely new me ♫
??? Saya akan menunjukkan kepada Anda saya yang benar-benar baru ???
♫ I'll show you the much prettier me ♫
??? Akan kutunjukkan padamu betapa cantiknya aku ???
♫ I'll no longer cry foolishly because of love ♫
??? Aku tidak akan lagi menangis bodoh karena cinta???
♫ Or over you for leaving me ♫
??? Atau melupakanmu karena meninggalkanku???
♫ I'll meet someone better than you ♫
??? Aku akan bertemu seseorang yang lebih baik darimu ???
Yes.
Ya.
How bitter.
Pahit sekali.
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
W-Who are you that you're...
A-Siapa kamu, kamu...
D-Do you know me?
A-Apakah kamu mengenalku?
Looks like you do not remember me.
Sepertinya kamu tidak mengingatku.
I guess you do look familiar.
Saya rasa Anda memang terlihat familier.
Who are you...
Siapa kamu...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I am your former student, Shin Yoon Bok.
Saya mantan murid Anda, Shin Yoon Bok.
Shin Yoon Bok?
Shin Yoon Bok?
That Yoon Bok who went to the webtoon academy?
Yoon Bok yang bersekolah di akademi webtoon?
Gosh, you're him?
Astaga, kamu dia?
Do you remember now?
Apakah kamu ingat sekarang?
Gosh, of course.
Astaga, tentu saja.
It's been so long.
Sudah lama.
Has it been seven years?
Apakah sudah tujuh tahun?
[7 years ago]
[7 tahun yang lalu]
I ran away from home at the age of 17 for the first time in my life.
Saya melarikan diri dari rumah pada usia 17 tahun untuk pertama kalinya dalam hidup saya.
I'm here to be educated.
Saya di sini untuk dididik.
Look at his outfit.
Lihatlah pakaiannya.
- He's actually kind of handsome. - Legendary.
- Dia sebenarnya cukup tampan. - Legendaris.
Wow, look at him. What is he, an aristocrat?
Wah, lihat dia. Siapa dia, seorang bangsawan?
I thought my life in Seoul would be different,
Saya pikir hidup saya di Seoul akan berbeda,
but it wasn't so easy.
tapi itu tidak mudah.
The kid from the Seongsan Village. Isn't he kind of weird?
Anak dari Desa Seongsan. Bukankah dia agak aneh?
- Why would he wear the gat* with the school uniform? - I know. (Traditional hat for men)
- Kenapa dia memakai gat* dengan seragam sekolah? - Aku tahu. (Topi tradisional untuk pria)
It got in the way during a class, so I told him to take it off.
Itu mengganggu saat kelas berlangsung, jadi saya menyuruhnya melepasnya.
And he said, "This is my last duty as a scholar."
Dan dia berkata, "Ini adalah tugas terakhirku sebagai seorang ulama."
I completely lost it.
Saya benar-benar kehilangannya.
Gosh, young master!
Astaga, tuan muda!
What brings you to this humble place?
Apa yang membawamu ke tempat sederhana ini?
This bag... Should I call it a bojjim?
Tas ini... Haruskah aku menyebutnya bojjim?
Let me carry that for you.
Biarkan aku membawakannya untukmu.
I deserve to die, young master!
Saya pantas mati, tuan muda!
Cut his head off immediately!
Segera potong kepalanya!
I was nothing but a laughing stock for being different
Saya hanyalah bahan tertawaan karena menjadi berbeda
and it made me feel small.
dan itu membuatku merasa kecil.
That was when this one person showed up.
Saat itulah orang ini muncul.
Here.
Di Sini.
Shin Yoon Bok?
Shin Yoon Bok?
Is your name Shin Yoon Bok?
Apakah nama anda Shin Yoon Bok?
Yes.
Ya.
Hello, I'm Kim Hong Do.
Halo, saya Kim Hong Do.
She was the first teacher who approached me without any prejudice.
Dia adalah guru pertama yang mendekati saya tanpa prasangka apa pun.
It was Ms. Kim Hong Do.
Itu adalah Nona Kim Hong Do.
Young Master, we were told to draw a family member.
Tuan Muda, kami disuruh menggambar anggota keluarga.
Why draw a 1,000-won bill?
Mengapa menarik uang kertas 1.000 won?
Is this old man your family, by chance?
Apakah lelaki tua ini adalah keluargamu, secara kebetulan?
How cool.
Keren sekali.
Your grandfather looks very distinguished.
Kakekmu terlihat sangat terhormat.
Yoon Bok, you don't have to be embarrassed for being different.
Yoon Bok, kamu tidak perlu malu karena berbeda.
Whether people like it or not,
Suka atau tidak suka,
you're plenty cool as you are.
kamu sangat keren.
Right?
Benar?
Let me see.
Biarku lihat.
You did a great job.
Anda melakukan pekerjaan dengan baik.
Yes, it has been a long time.
Ya, itu sudah lama sekali.
But what brings you here, Yoon Bok?
Tapi apa yang membawamu kemari, Yoon Bok?
I asked a friend, and he said you would be here.
Saya bertanya kepada seorang teman, dan dia bilang kamu akan berada di sini.
And I wanted to give you these flowers.
Dan aku ingin memberimu bunga ini.
It is my gratitude as your student. Please take it.
Ini adalah rasa terima kasihku sebagai muridmu. Silakan ambil.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
I quit the academy so long ago.
Saya sudah lama keluar dari akademi.
I should have given you flowers every year.
Seharusnya aku memberimu bunga setiap tahun.
But I am finally giving it to you now. I apologize.
Tapi aku akhirnya memberikannya padamu sekarang. Saya minta maaf.
Thank you.
Terima kasih.
Not at all. It is my duty as your student.
Sama sekali tidak. Itu adalah tugasku sebagai muridmu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
It's been so long since I was gifted flowers.
Sudah lama sekali aku tidak dihadiahi bunga.
Oh, my. Silly me.
Astaga. Saya konyol.
Have a seat. Have a seat. Let's sit and talk.
Silahkan duduk. Silahkan duduk. Mari kita duduk dan berbicara.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Take it off.
Lepaskan.
Take it off!
Lepaskan!
Teacher, you cannot do this.
Guru, kamu tidak bisa melakukan ini.
Take it off, I said.
Lepaskan, kataku.
Was it you?
Apakah itu kamu?
[We thank Im Ho and Jeong Yi Rang for the special appearance]
[Kami berterima kasih kepada Im Ho dan Jeong Yi Rang atas penampilan spesialnya]
[Dare to Love Me]
[Berani Mencintaiku]
[Epilogue]
[Epilog]
Please calm down.
Harap tenang.
This is a tricky situation.
Ini adalah situasi yang sulit.
What can I do to stop your tears?
Apa yang bisa saya lakukan untuk menghentikan air mata Anda?
Tell me anything.
Katakan padaku apa saja.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Buy me flowers or something.
Belikan aku bunga atau apalah.
Flowers?
Bunga-bunga?
Did you sleep well, Teacher?
Apakah Anda tidur nyenyak, Guru?
What are you doing there, Yoon Bok?
Apa yang kamu lakukan disana, Yoon Bok?
Why is the teacher avoiding me like that?
Mengapa guru menghindariku seperti itu?
I saw suspicious people entering the VIP room.
Saya melihat orang-orang mencurigakan memasuki ruang VIP.
What? Take you where?
Apa? Membawamu kemana?
Why is the path of becoming a Jookdori so difficult?
Mengapa jalan menjadi seorang Jookdori begitu sulit?
Sunbaenim, did you design this yourself, by chance?
Sunbaenim, apakah kamu mendesain ini sendiri secara kebetulan?
Are you asking me if I copied your design?
Apakah Anda bertanya kepada saya apakah saya menyalin desain Anda?
- Just quit your job. - You quit if you feel uncomfortable at work.
- Keluar saja dari pekerjaanmu. - Anda berhenti jika merasa tidak nyaman di tempat kerja.
I said leave, Kim Hong Do!
Aku bilang pergi, Kim Hong Do!
How dare you touch her?
Beraninya kamu menyentuhnya?
♫ The only one person who lets me breathe ♫
??? Satu-satunya orang yang membiarkanku bernapas???